	1.- ¿En qué consiste el Total Quality Management (TQM)?
El TQM o Gestión de la Calidad Total ayuda a la gestión de un sistema u organización para conseguir el máximo de eficiencia y flexibilidad en todos los recursos enfocándolo hacia la obtención de los objetivos determinados en un plazo corto o medio.
El compromiso a largo plazo de tener la mejora continua de la calidad, en toda la organización y con la participación de los miembros de todos los niveles para cumplir y exceder las expectativas de los clientes.
2.- ¿Cuáles son los principios de Gestión de Calidad y su importancia?
a)	Enfoque en el cliente. 
b)	Liderazgo proactivo: dirección con base a los datos, anticipar posibles problemas y proponer soluciones.
c)	Compromiso de las personas: Involucramiento del personal en la toma de decisiones.
d)	Gestión por proceso: visión completa en aras de identificar cuellos de botella y puntos de mejora.
e)	Mejora Continua: optimización de procesos (nuevas tecnologías, capacitación). 
f)	Decisión basada en hechos: decisiones basadas en datos sólidos y hechos. 
g)	Relaciones: Cuidar la relación con socios, empleados y proveedores.
Su importancia es proporcionar un análisis sistemático que permite identificar área de mejora, de tal manera que va a optimizar y a estandarizar procesos, establece un vinculo con el cliente, crea valor para el consumidor, genera lealtad y mejora el funcionamiento en conjunto.

3.- ¿En qué consiste Seis Sigma y su importancia en un sistema de gestión de Calidad?
Es básicamente un sistema muy enfocado a la resolución de problemas. La meta de Seis Sigma es alcanzar, en el largo plazo, un nivel de 3.4 defectos por cada millón de oportunidades.
Busca la mejora de la rentabilidad mediante la optimización de la calidad y la eficiencia. Los proyectos de mejora se eligen con base en su capacidad de contribuir a las utilidades de compañía mediante una sincronización con las metas y objetivos estratégicos.
El concepto Seis Sigma fue concebido por Bill Smith.
Otra manera de definir a Seis Sigma es como un programa de gestión centrado en la mejora y en la reducción de costos, cuyo objetivo es optimizar la producción de la empresa.
Su importancia radica en que estandariza los procesos reduciendo la variabilidad, aumenta la calidad de los productos y servicios que llegan al consumidor final, reduciendo los fallos y, en consecuencia los costos del proceso en su conjunto.
Etapas: Definir, Medir, Análisis, Mejora y Control (DMAIC por sus siglas en ingles).


Referencias:
Zambelli R. (21 de junio de 2022) Gestión de la calidad: qué es, cómo se hace, normas y principios, [checklistfácilblog] Recuperado de https://blog-es.checklistfacil.com/gestion-de-calidad/
Summers, D. (2006). Administración de la calidad [Archivo PDF]. Recuperado de https://fliphtml5.com/aitym/zrjg/basic
López, L. (29 octubre 2014). Gestión de la Calidad Total (T.Q.M) [Archivo de video]. Recuperado de https://www.youtube.com/watch?v=ZwPq5uh1cFs
